Acme - 8th June 2026
Here is the transcription of the audio file. The conversation is primarily in a mix of Hindi and
English (Hinglish), typical of technical meetings. I have identified the speakers based on their
roles in the conversation (e.g., Presenter, Client, Rohan, etc.).




Presenter: ...kuch unko bhejo, humko paani vagaira... Background Voice: Haan.

Presenter: Nahi, ye actually thoda sa product ki language ka problem hai, to be very honest.
"Auto resolved" gives an indication that humne auto resolve kiya hai. Humne actually auto
resolve nahi kiya. Metric badal raha hai, jiske basis pe humne flag kiya tha. Toh abhi, for
example, machine ka CPU usage x percent pahuncha tha, uske chakkar mein humne ek certain
portion pe measure kiya, humne recommendation de diya. Theek hai? Lekin by that time,
do-teen din ho chuke hain, so by that time, second jab second time jab measure kiya gaya toh
already ek...

Client (Arnab): Toh matlab fir unlogo ko samajhna hai ki agar jaise aap bol rahe ho, toh us
hisaab se... main... Female Voice: Haan correct. Client: Us hisaab se agar aap non-technical...
toh Friday isko integrate kiya. Presenter: So Saturday, Sunday mein kuch hua... wo hum log ek
ek karke nikal ke dekh sakte hain ki kya hua hai exactly. But... Client: Saturday, Sunday hum
logo ne kuch nahi kiya, toh apne aap hi auto resolve hua tha isme. Presenter: Uh, iska metric
badla hoga. Changed... by this kyunki mujhe pata hai cloud infra team ke side se toh kuch nahi
hua cloud side se.

Presenter: So iska metric hi gaya hoga, upar niche gaya hoga. We can go into each one of
them. Rohan will join and he can actually help out. RDS instance so and so averages 3.2% CPU.
Ek baar click kijiye zara iske upar. Niche jayiye. Haan, so... ye dekh rahe ho aap? 3.2% humne
average kiya tha because maybe... purana ke hisaab se, lekin ye CPU ka usage badha hai. Isi
karan wo jo upar ka recommendation tha usko nullify kar diya ki ye actually hai nahi
over-provisioned. Ye 3.2% ki bajaye... upar dekh rahe ho... is over-provisioned, CPU utilization
average 3.2% below 10% threshold. Downsizing one instance class typically reduces cost 50%.
Ye hamara recommendation tha. Lekin abhi aap dekho, last few days ka, toh wo that has... that
is consistently above 3.2%. So hence the original recommendation doesn't hold. Toh iski jo copy
hai, jis tarike se present kiya hai, usme gadbad hai. "Auto resolved" nahi bolna chahiye tha, isko
kuch aur bolna chahiye tha. That would have solved the problem, confusion khatam ho jata.

Client: Ye actually wo terms terminology waha se thoda confusing hai. Presenter: Haan wahi
main bol raha hoon ki terminology jo hai, "Auto resolved", that's a... that is causing confusion.
We will change that term to something else, or maybe add one more tag to it.

Client: "Auto resolved" kaisa hai ki UAT/SIT mein auto resolve agar apne aap hota hai toh it is
very good. Toh matlab apne aap agar ye ho jata hai. But kaisa hai ki auto resolve karte hue,
mera instance ka IP change nahi hona chahiye. Presenter: Correct, correct. Client: Kyunki jo
auto scaling mein rahega ya fir jahan pe aapka ECS mein hai toh waha pe IP change ho jata
hai, so wo mere liye... Presenter: Nahi, sir, nothing... see, we will not, we can't touch or make
such changes in general. But I do understand that the terminology has a good feedback for us.
Wo terminology hum log thoda change kar denge.

Client: Toh ye aap confirm hai na ki ye matlab auto resolve matlab it is automatically...
Presenter: Nahi, hamare end se nahi... haan hamare end se. Client: Call karke puchhiye.
Thoda sa time lagega. Aap ye WhatsApp mein message kijiye unko. 6 log hain, 6-7 log. Thoda
sa padho isme se... approximately 15 minutes. WhatsApp pe call kar sakte hain kya? Chalu kar
lo WhatsApp pe hain. Female Voice: ...waha pe the hum log kahan pe the waha pe the. Client:
Waha pe just there were just new people who were joining the conversations toh usme time lag
gaya. Presenter: Fatafat dekh lete hain. Ye aap sure hai na, ye mujhe ensure kijiye, agar sure
hain... Client: Ensure hain, as soon as he joins, I think wo bhi clarify kar denge.

Client: Ye auto tagging wala jo option hai, haan ji. Ye main dekh raha tha isme tag kya karne
wale hain? Mera toh matlab already tagged hai. Presenter: Sir if it's all tagged... see predicted
tags niche mein jo dikh rahe hain: stop safety protected, owner agri business hai, aur ye
environment QA hai. Kya ye sahi hai? Client: Nahi ye galat hai. Presenter: Ye galat hai tags?
Client: Ye, yahi recommendations hai kya?

Presenter: Ye tagging ke recommendations hain. Predicted tags. Client: Matlab agar main
yaha pe isko accept karta hoon. Presenter: Haan so basically... Client: Isko main accept select
karta hoon... Presenter: Haan, toh ye add ho jayega. Client: Toh ye add ho jayega. Presenter:
Haan, so yaha pe, yaha pe likha hai na ki resources cloud tag value UAT, isi karan humein laga
ki ye stage hai toh humne environment mein stage de diya. Client: Environment mein UAT
aayega na. Environment mein stage nahi aayega. Haan toh nahi, toh fir ye galat hai issue hai.
Accha. Ye cheez galat hai. Owner mein hum log kya... application owner mein hum log
specifically jo application team ka jo owner hai, uska naam dalte hain. Presenter: Accha.
Client: Suppose maine kuch applications ke liye Kunal ka naam dala. Accha. Koi application hai
jahan pe main hoon. Okay. Toh aise application in-person... matlab aise person ka naam dala
jata hai. Toh yahi agar tag waha dikha raha hai... wahi main janna chahta tha.

Presenter: So ab isko uncheck kar denge agar... Client: Nahi, theek hai toh mujhe wahi janna
tha ye tag kya add karne wale hain? Jaise toh yaha bata rahe the ki ye tag hai. Presenter: Ye
tags add ho jayenge. Environment ke... stop safety. Client: Ye wala agar properly karta na, toh
mera bahut pain point kam ho jata. Presenter: So can you help us understand ki what will be
proper for you? So basically agar ye fine tune kar sake... Female Voice: Mera shayad internet
slow hai isliye connect nahi kar pa rahi... Client: Mere 9 mandatory tags hain. Theek hai. Wo
mere har ek resources mein aana chahiye jo taggable hai. Presenter: Aap unko boliye join
karne theek hai.

Client: 9 mere compulsory tags hain. Theek hai. Wo mere compulsory aane hi chahiye. Toh
there I have a list of tags ki kaunse kaunse hain. Aapko chahiye toh aap application wise tag ka
value bhi pehle de sakte hain. Presenter: Agar aap mujhe de sakte ho toh hum log enforce kar
sakte hain. So humne internally humne bana rakha hai system ki mandatory tags hone chahiye,
char ya panch humne tags khud ke liye bana rakhe hain. Which is tenant specific, yaani ki
aapke case mein aapke ban sakte hain, dusre ke case mein dusre ban sakte hain. So if you
give me that, we can automatically surface, we can automatically do this. Kyunki aaj hamare
paas... humein pata nahi koi koi company team level pe owner banati hai...

(Someone joining the call) Client: Hi. Rohan: Hi. Just give me one minute haan. Client: Sure.
Ho jayega na connect? Rohan: Hello. Client: Yes, Rohan. Tell me. Yeah we are ready you know.
Should I just share my screen? Rohan: Yeah. Theek hai. Fatafat ho jayega.

Rohan: So tags ka humse discuss karna hai so many questions about auto tagging. Client: First
of all this auto resolved wala jo details dikha raha hai. So we just want to understand whether it
has resolved an job failed or this auto resolved part is for something else? Rohan: So auto
resolved are those which are actually... nothing has been tracked like they haven't run from the
platform. When we read the metrics, and based on the metrics when the values change, the
recommendation engine itself auto-resolves that, that this recommendation is no more valid and
it has been auto-resolved. Client: Accha. Presenter: Iska terms, iska term hum log kuch...
workshop kar lenge Rohan, we will figure out a better term for this so that it doesn't indicate that
XYZ has become sentient and automatically doing things. Rohan: Sure, sure.

Client: And this open, toh ye open ka toh samajh mein aa raha hai ki these are open and we
need to re-validate this and that... Presenter: This is something that you have to evaluate for
yourself. If you click on any one of them... just tap on, tag on, tap on any one of them. Haan, so
ye "Stop" hai, consider right-sizing or scheduling. Just click on this. Client: Ye mujhe toh AWS
mein jaake hi karna padega na. Presenter: Haan. So... Client: Yahan se again main chahta
hoon ki isko right sizing kar de, to solve it. It's not resolved, we cannot take action on it.
Presenter: Correct. So yaha pe ab aap humein ye aap suggestion dena shuru kar sakte ho for
example, ki which of these recommendations you would want a platform to have an
auto-remediation? Client: Accha. Presenter: Jaise hum log usko default nahi on rakhte,
because humein permissions chahiye hongi, right, tabhi ho payega. So you can tell us ki
kaun-kaun se permissions, kaun-kaun se case mein one-click and auto-remediate.

Client: Main ek cheez batata hoon. So why I want that facility to be here. But woh kaisa hai ki
agar dekhiye, yaha pe mujhe agar mil raha hai. Presenter: Hmm. Client: Agar main isko
remediate karna chahta hoon, so main yaha pe click karoon aur wo remediate ho jaye.
Presenter: Ho jayega, haan. Client: Par agar main click nahi karunga toh remediation nahi
hoga. Correct? Theek hai? Par ye main chahta isliye hoon kyunki main yaha se dekhoon, fir
main AWS console mein jaaun, fir usko remediate karoon, fir aane ke baad dekhoon ki yahan
pe refresh hua hai ki nahi. So that is a hectic task. Aur usme kaisa hai na ki wo, wo main point
jo hai na maine ye aage bhi dekha hai ki AWS bhi jo recommendations bhejte hain, usme kya
hota hai na wo ek recommendation bhej dete hain. Wo recommendations ko humko usko
resolve karte karte mahina bhar, dedh mahina lag jata hai, do mahina lag jata hai, tab tak
recommendations change ho jata hai. Aur fir kaisa hota hai na ki fir main ek time... Presenter:
Fully agreed. Client: Ye jo tha ye humne resolve kiya hai ki nahi kiya hai wo manual tracking ho
jata hai. Presenter: Correct, correct, correct. Client: Toh yahan pe agar ho jaye... ho sakta hai,
so that will be very good. Presenter: We will be more than happy to do this because ye hamari
actually capability hai, and one of the main value that we provide is ki hum completely detect bhi
kar rahe hain, continuously remediate bhi kar rahe hain. Client: Auto remediate nahi hona
chahiye. Presenter: Haan haan. Approval based. Human in the loop hai. Client: Nahi. Matlab
stage aana chahiye ki agar main ye auto remediate kar raha hoon, Arnab ne agar clean
erase kiya, toh Arnab approve karega aa ke. Presenter: Wo toh TaskFlow ka... nahi
TaskFlow nahi, iske iske andar hi agar production pe raha... Client: Iske andar woh fir wo
faaltu ka unka jo standard uska jo solution hai na wo har ek organization mein alag alag tag ho
jayega.

Presenter: So see, hum log do cheezein kar rahe hain. One is places where we have the right
permissions and you are okay, you can click on it and it will remediate. Jahan pe aapko
workflows chahiye, waha pe hum log workflows bhi enable kar rahe hain. So for example...
Client: Production downsize karna hai. Presenter: Haan, haan. Client: Manual. Presenter: So
for example aaj hamare paas Slack integration... I think aapke case mein nahi hoga, lekin Slack
integration ya koi bhi any web hook endpoint is available. Toh wahan pe chala jayega ek card
that hey, this recommendation is available. Now you can choose to then trigger ki accha main
accept karta hoon, nahi karta hoon. Some companies are okay with just Slack ka
recommendation itself, that is enough for them to as an approval. For some, they want to go
through the whole cycle of human approvals, teen char logo ko batana padega. Toh us case
mein hum log ITSM tool jo bhi aapka hai uske sath integrate kar sakte hain. It will trigger a
change request that hey this is the evidence, this is what we are suggesting. Then it will go to
you, maybe you will escalate to you... Client: Production ke liye vo... Presenter: Production ke
liye hua na. Client: Production ke liye wo hua toh wo toh bahut hi accha hai. Theek hai toh fir
matlab yahan pe agar mujhe lower environment mein utna bhi chahiye... actually kya hai na
changes jyada lower environment mein hota hai, not in production. But change management
production mein maintain karna is mandatory. Presenter: Aur wo haan plus aapko trail bhi
rakhna padega na ki kisne kisne trigger kiya tha, kis... Client: Plus there's a good chance jo
banda actually change karega in your cloud, wo banda dusra ho sakta hai compared to the
person jisne flag off kiya hai. Presenter: Correct, so which is why the trail has to be maintained.

Client: Toh production ka wo lower, but changes maximum hota hai ki mere lower environment
mein. Kyunki lower environment mein capacity bahut jyada changes hota hai. Kyunki utilization
kam rehta hai, kabhi utilization ho raha hai, kabhi utilization nahi ho raha hai. So in that case
changes mera lower environment mein sabse jyada hota hai. But lower environment mein kaisa
hai na, lower environment mein wo trail follow karne ke liye jayenge na toh bahut time lag
jayega aur nahi hoga. Presenter: And uski value bhi nahi utni hai, matlab value add bhi nahi
hai. Hmm, hmm, hmm. Client: Toh best way kaisa hai ki yahan pe ek option rahe. Theek hai? Ki
SR raise ho jaye TaskFlow mein. Theek hai? Agar karna hai, toh wo jaise click karega SR
raise ho jayega. SR main approve karunga, fir aage jayega. Presenter: So TaskFlow mein
you have an API, I'm assuming? Client: RSS ka API. Presenter: Ya fir API nahi bhi aayega toh
usko hum Jira mein bhi... Jira hai na aapke paas? Jira mein bhi raise hota hai kya? Jira mein
hum log automatically bhej sakte hain. Client: Whatever you use. As long as the entire team
uses it. Presenter: I think TaskFlow hi hamara standard hai. Toh TaskFlow ko hi integrate
karte hain. That will be... Client: Ji. Theek hai.

Client: Ye ho gaya, fir mere ko ek... tagging ka toh maine baat kar liya aapse. Actually yahan pe
agar aap pichhe jaoge wapas, iska koi report download ho sakta hai? Yahan pe jaise likha hai
issues fixed without action. Lekin theek hai auto resolved is not the... Presenter: Correct. Is the
not the best obvious term haan. Naye pe bhi likh do. Client: Accha yahan pe ye jo report hai, ye
report... matlab kuch download ho sakta hai kya? Presenter: Cost reports ke andar hoga.
Maya, can you confirm if... Maya (Female Voice): Cost reports in the recommendations, we
can send emails also of required. Presenter: Recommendations agar aapko email pe aa jayega
chalega? Client: Chalega. Presenter: Daily ka agar aapko ek summary mil jaye, digest mil
jaye... Client: Daily ka bhi nahi chahiye. Weekly chahiye. Presenter: Weekly chahiye? Weekly
agar samne report aa gaya.

Client: Dekho anomaly detection chahiye ki matlab kis... matlab ab samjho mera EC2 ye week
spike kiya, toh wo reason... matlab anomaly dikhna chahiye ek anomaly detection bhi hona
chahiye ki why was the cost increased from 200 to 400. Presenter: Ye actually dashboard pe
agar aap jao, close this. Go to dashboard on the top. Yeah, yeah, right. Everyone. So yahan pe
na abhi of course data hamare paas bahut data hai nahi to actually show you... but yahan pe
hum log anomalies dikhana shuru kar dete hain. Client: Exactly. Presenter: Nahi but abhi toh
ek din ho gaya hai, matlab almost 3 din ho gaye... 3 din ho gaye na. Presenter: Haan. Abhi koi
anomalies dikhi nahi hain, cost anomaly nahi dikhi hai, but anomalies yaha dikhti hai, and then
we also show ki kaunse resources affect hue the, kisne shuru kiya tha, ya... whatever info that
we can discover. Theek hai. Client: Pehla base mera hai tagging ko fix karna hai. Uske theek
hai... aap mujhe bata sakte ho kya tagging ke liye aap logo ne list diya tha tag ka kuch... usme
se... usme kitna empty hai usko kaise dekhein ki what are untagged... theek hai waisa kuch filter
ho sakta hai? Presenter: At least itna hi agar nahi hota, so if you can give me that... untagged...
un tagged wahi main bata raha tha. Client: Nahi wo toh hai hamare paas, aapke paas list hai
uska kya format... main batata hoon... you can you can share your screen maybe... my laptop
joining. Mere ko pull karne do, main batata hoon... main dikhata hoon na. Mere paas vo ye hai
list hai. Ye mandatory tags kya hain ye mere paas end list hai. Yes. Can you go to
recommendation and some EBS orphan recommendation options will come up over there? Let
me check there also.

Rohan: Just a second, I am sharing my screen. Yeah. Client: Theek hai. So the tag ka main
aapse discuss kar raha tha, I'm just telling you what I mean... Rohan: There we have some
tagging you know. So I'm just sharing my screen. Client: Yeah. Theek hai. Presenter: Toh tag
ka hum aapse discuss kar rahe the... The various components... The tagging. Client: Tagging
ka matlab mera ye rule hai tagging ka matlab main bata raha hoon aapse... mandatory tags
mere hone chahiye... what exactly are these environment, theek hai, the product category, this
workload classification whatever the environment stages, application department jo application
ka jo list hai theek hai.
Presenter: So do you do this manually right now or you have a rule based thing on your AWS
account? Client: The rule is there that you need to have a manual entry for that your owner
basically based on who the owner will be... so suppose you add to an EC2 instance that owner
should be defined basically based on the logic of finding it in the code pipeline. Presenter: What
happens when an owner gets fired or he resigns? How do you update that automatically?
Client: We have a separate tag resource basically mapping to an OU. So it's basically taking up
the tag over that OU. Presenter: Got it. Client: The organization level jo structure hai tag wahi
se pull hota hai. Presenter: Oh so basically you are relying on AWS tag policies to read these
tag properties... Client: The tag properties. Yes correct. Presenter: Got it. So ye I think this is
totally fine. So what we'll do is if you are using AWS tag policy we can pull right from there and
we don't have to define it twice here. So we can directly read from AWS tag policy if it is set. If
you get into policy there are properties basically we take care of property creation as well there
is some SCP rule that gets generated... Rohan: SCP policy. SCP right. Tag policy and SCP yeah
we have SCP rule that generated based on the rule configuration. Presenter: The tag policies.
The tag configuration itself defines what the policies look like. Client: Yeah absolutely.

Client: Can you filter this untagged resources from everywhere? Like where some something
was attached? The orphaned. Where the tagging was missed out? Rohan: Let me go to the
list... Wait... I will show you... we have this uh... orphaned list... Let me show. Go to the top, so
yes. We click here, this shows the list of tags. We have defined here... click on orphan. So what
happens here is you can also find unattached resources right... unattached EC2 disks... those
will automatically feature. Client: One quick question here. We do not have latency on our
internal portal right? There is a severe latency... that why it takes so much time to load up...
Rohan: Uh yeah... yeah we are basically optimizing... wait this is just wait for a minute let me
click on it. Okay it's loaded... so in orphan section we show you know resources not mapped
right... Client: Correct, it is orphaned but the EBS list you see... basically see... we have an EC2
standard machine which has multiple attached disks... let me show that... basically we have a
main disk which comes up... the basic data... and another data disk mapped over there. We
want to know if there's usage on that or not... that comes to idle resource or what? Presenter:
So see basically we calculate whether there are unattached or if they are in idle state. The idle
state is a completely different mechanism... what you are saying right? So those are those will
not appear here. Those are those are idle. They are idle... attached but idle. This is for
unattached resources, orphaned ones.

Client: Correct, unattached. So you show snapshots here? Presenter: Yeah snapshots are
there if you go and see... the snapshot one. Client: So sometimes we see an AMI has been
deleted but the snapshot that corresponds to the AMI does not delete automatically on AWS.
Presenter: Yeah that comes under the orphan category. Snapshot ID... Client: Will this also
show which AMI the snapshot belonged to, or whether the AMI was deleted? Like is there a list
of deleted AMIs that corresponding to this snapshot? Because if it gets orphaned, it doesn't give
context.

Rohan: Let me check it out. Yeah... yeah... so here is the list. If you see... Client: Let me copy
this ID and check out what exactly it tells. Oh it says standard image... what is the status of this
right now? It says stopped here? Oh it has to be completely unattached, right? Let me see this...
Okay I see it here. Let me search that here... the snapshot ID... Oh it's saying standard image
snapshot... not found... what is this... AMI not found snapshot but the volume persists. Correct.
It's actually that the AMI is missing. Ok ok. Presenter: Yeah that's why it was tagged as
orphaned. So if you can verify it, it helps us. Client: True. Now this looks better for me. And
what else did you have?

Client: Now about scheduling... scheduling mein we have... let me show my Lambda setup for
scheduling... like when our applications stop at night... UAT environment... we need to schedule.
But the problem here is we want a portal to handle it and schedule based on our policies. Does
this scheduling do the same? Presenter: Yes yes we can force scheduling and create overrides
for any time zone that you want. Client: So can we set it up to start at 8am and stop at 10pm
based on IST? Presenter: Yes we have IST setup... we have timezone scheduling setup. You
can even force a start or stop and put an override... and that should trigger based on tags. The
tagging gives you the group context.

Client: Tagging is really the paramount then. We must get tagging correct first. Presenter: Yes
we use tagging extensively... also if you check your cost view. You go to cost... we show the
billing based on tag distribution. We categorize how much your environment tags cost you or
which department costs you... you can filter it down. Client: Basically it would tell me the exact
cost by application? It will have EC2, RDS, API gateways everything related to the tag?
Presenter: Exactly, precisely it captures that from the tags. Whatever service the tag covers,
you can check it. So right here you can click on an application, click and then slice it by the
service type... say you want to see just the RDS cost... or unallocated, un-tagged. Client: This
unallocated is what we must resolve... we don't want anything untagged... we have to fix all
these. Because even in Cloudwatch we can't figure out some untagged values. The SCP rule
you mentioned, if you have a rule like that so users cannot create without mandatory tags... we
need to push that. Presenter: Right we will provide you those SCP rules. Let's do that. Client:
Let's keep a session for Wednesday or somewhere around to configure this as a PoC on
scheduling. So we'll have it running. Let's send the SCP policies on mail. I have to get it
approved by the team. Let's check from there... It will be really helpful.

Presenter: Done. We'll send the details and set up the workshop on Wednesday. Thank you
guys! Client: Thank you. Thank you everyone!Presenter: ...kuch unko bhejo, humko paani
vagaira...

Background Voice: Haan.

Presenter: Nahi, ye actually thoda sa product ki language ka problem hai, to be very honest.
"Auto resolved" gives an indication that humne auto resolve kiya hai. Humne actually auto
resolve nahi kiya. Metric badal raha hai, jiske basis pe humne flag kiya tha. Toh abhi, for
example, machine ka CPU usage x percent pahuncha tha, uske chakkar mein humne ek certain
portion pe measure kiya, humne recommendation de diya. Theek hai? Lekin by that time,
do-teen din ho chuke hain, so by that time, second jab second time jab measure kiya gaya toh
already ek...

Client (Arnab): Toh matlab fir unlogo ko samajhna hai ki agar jaise aap bol rahe ho, toh us
hisaab se... main...

Female Voice: Haan correct.

Client: Us hisaab se agar aap non-technical... toh Friday isko integrate kiya.

Presenter: So Saturday, Sunday mein kuch hua... wo hum log ek ek karke nikal ke dekh sakte
hain ki kya hua hai exactly. But...

Client: Saturday, Sunday hum logo ne kuch nahi kiya, toh apne aap hi auto resolve hua tha
isme.

Presenter: Uh, iska metric badla hoga. Changed... by this kyunki mujhe pata hai cloud infra
team ke side se toh kuch nahi hua cloud side se. So iska metric hi gaya hoga, upar niche gaya
hoga. We can go into each one of them. Rohan will join and he can actually help out. RDS
instance so and so averages 3.2% CPU. Ek baar click kijiye zara iske upar. Niche jayiye. Haan,
so... ye dekh rahe ho aap? 3.2% humne average kiya tha because maybe... purana ke hisaab
se, lekin ye CPU ka usage badha hai. Isi karan wo jo upar ka recommendation tha usko nullify
kar diya ki ye actually hai nahi over-provisioned. Ye 3.2% ki bajaye... upar dekh rahe ho... is
over-provisioned, CPU utilization average 3.2% below 10% threshold. Downsizing one instance
class typically reduces cost 50%. Ye hamara recommendation tha. Lekin abhi aap dekho, last
few days ka, toh wo that has... that is consistently above 3.2%. So hence the original
recommendation doesn't hold. Toh iski jo copy hai, jis tarike se present kiya hai, usme gadbad
hai. "Auto resolved" nahi bolna chahiye tha, isko kuch aur bolna chahiye tha. That would have
solved the problem, confusion khatam ho jata.

Client: Ye actually wo terms terminology waha se thoda confusing hai.

Presenter: Haan wahi main bol raha hoon ki terminology jo hai, "Auto resolved", that's a... that
is causing confusion. We will change that term to something else, or maybe add one more tab to
it.

Client: "Auto resolved" kaisa hai ki UAT/SIT mein auto resolve agar apne aap hota hai toh it is
very good. Toh matlab apne aap agar ye ho jata hai. But kaisa hai ki auto resolve karte hue,
mera instance ka IP change nahi hona chahiye.

Presenter: Correct, correct.

Client: Kyunki jo auto scaling mein rahega ya fir jahan pe aapka ECS mein hai toh waha pe IP
change ho jata hai, so wo mere liye...
Presenter: Nahi, sir, nothing... see, we will not, we can't touch or make such changes in
general. But I do understand that the terminology has a good feedback for us. Wo terminology
hum log thoda change kar denge.

Client: Toh ye aap confirm hai na ki ye matlab auto resolve matlab it is automatically...

Presenter: Nahi, hamare end se nahi... haan hamare end se.

Client: Call karke puchhiye. Thoda sa time lagega. Aap ye WhatsApp mein message kijiye
unko. 6 log hain, 6-7 log. Thoda sa padho isme se... approximately 15 minutes. WhatsApp pe
call kar sakte hain kya? Chalu kar lo WhatsApp pe hain.

Female Voice: ...waha pe the hum log kahan pe the waha pe the.

Client: Waha pe just there were just new people who were joining the conversations toh usme
time lag gaya.

Presenter: Fatafat dekh lete hain. Ye aap sure hai na, ye mujhe ensure kijiye, agar sure hain...

Client: Ensure hain, as soon as he joins, I think wo bhi clarify kar denge. Ye auto tagging wala
jo option hai, haan ji. Ye main dekh raha tha isme tag kya karne wale hain? Mera toh matlab
already tagged hai.

Presenter: Sir if it's all tagged... see predicted tags niche mein jo dikh rahe hain: stop safety
protected, owner agri business hai, aur ye environment stage hai. Kya ye sahi hai?

Client: Nahi ye galat hai.

Presenter: Ye galat hai tags?

Client: Ye, yahi recommendations hai kya?

Presenter: Ye tagging ke recommendations hain. Predicted tags. Haan.

Client: Matlab agar main yaha pe isko accept karta hoon.

Presenter: Haan so basically...

Client: Isko main accept select karta hoon...

Presenter: Haan, toh ye add ho jayega.

Client: Toh ye add ho jayega.
Presenter: Haan, so yaha pe, yaha pe likha hai na ki resources a cloud tag value UAT, isi karan
humein laga ki ye stage hai toh humne environment mein stage de diya.

Client: Environment mein UAT aayega na. Environment mein stage nahi aayega. Haan toh
nahi, toh fir ye galat hai issue hai. Accha. Ye cheez galat hai. Owner mein hum log kya...
application owner mein hum log specifically jo application team ka jo owner hai, uska naam
dalte hain.

Presenter: Accha.

Client: Suppose maine kuch applications ke liye Kunal ka naam dala. Accha. Koi application hai
jahan pe main hoon. Okay. Toh aise application in-person... matlab aise person ka naam dala
jata hai. Toh yahi agar tag waha dikha raha hai... wahi main janna chahta tha.

Presenter: So ab isko uncheck kar denge agar...

Client: Nahi, theek hai toh mujhe wahi janna tha ye tag kya add karne wale hain? Jaise toh
yaha bata rahe the ki ye tag hai.

Presenter: Ye tags add ho jayenge. Environment ke... stop safety.

Client: Ye wala agar properly karta na, toh mera bahut pain point kam ho jata.

Presenter: So can you help us understand ki what will be proper for you? So basically agar ye
fine tune kar sake...

Female Voice: Mera shayad internet slow hai isliye connect nahi kar pa rahi...

Client: Mere 9 mandatory tags hain. Theek hai. Wo mere har ek resources mein aana chahiye
jo taggable hai.

Presenter: Aap unko boliye join karne theek hai.

Client: 9 mere compulsory tags hain. Theek hai. Wo mere compulsory aane hi chahiye. Toh
there I have a list of tags ki kaunse kaunse hain. Aapko chahiye toh aap application wise tag ka
value bhi pehle de sakte hain.

Presenter: Agar aap mujhe de sakte ho toh hum log enforce kar sakte hain. So humne
internally humne bana rakha hai system ki mandatory tags hone chahiye, char ya panch humne
tags khud ke liye bana rakhe hain. Which is tenant specific, yaani ki aapke case mein aapke
ban sakte hain, dusre ke case mein dusre ban sakte hain. So if you give me that, we can
automatically surface, we can automatically do this. Kyunki aaj hamare paas... humein pata nahi
koi koi company team level pe owner banati hai...
(Phone ringing / Someone joining the call)

Client: Hi. Rohan: Hi. Just give me one minute haan. Client: Sure. Ho jayega na connect?
Rohan: Hello. Client: Yes, Rohan. Tell me. Yeah we are ready you know. Should I just share my
screen? Rohan: Yeah. Theek hai. Fatafat ho jayega. Client: So tags ka humse discuss karna
hai so many questions about auto tagging. First of all this auto resolved wala jo details dikha
raha hai. So we just want to understand whether it has resolved an job failed or this auto
resolved part is for something else?

Rohan: So auto resolved are those which are actually... nothing has been tracked like they
haven't run from the platform. When we read the metrics, and based on the metrics when the
values change, the recommendation engine itself auto-resolves that, that this recommendation
is no more valid and it has been auto-resolved.

Client: Accha.

Presenter: Iska terms, iska term hum log kuch... workshop kar lenge Rohan, we will figure out a
better term for this so that it doesn't indicate that XYZ has become sentient and
automatically doing things.

Rohan: Sure, sure.

Client: And this open, toh ye open ka toh samajh mein aa raha hai ki these are open and we
need to re-validate this and that...

Presenter: This is something that you have to evaluate for yourself. If you click on any one of
them... just tap on, tag on, tap on any one of them. Haan, so ye "Stop" hai, consider right-sizing
or scheduling. Just click on this.

Client: Ye mujhe toh AWS mein jaake hi karna padega na.

Presenter: Haan. So...

Client: Yahan se again main chahta hoon ki isko right sizing kar de, to solve it. It's not resolved,
we cannot take action on it.

Presenter: Correct. So yaha pe ab aap humein ye aap suggestion dena shuru kar sakte ho for
example, ki which of these recommendations you would want a platform to have an
auto-remediation?

Client: Accha.
Presenter: Jaise hum log usko default nahi on rakhte, because humein permissions chahiye
hongi, right, tabhi ho payega. So you can tell us ki kaun-kaun se permissions, kaun-kaun se
case mein one-click and auto-remediate.

Client: Main ek cheez batata hoon. So why I want that facility to be here. But woh kaisa hai ki
agar dekhiye, yaha pe mujhe agar mil raha hai.

Presenter: Hmm.

Client: Agar main isko remediate karna chahta hoon, so main yaha pe click karoon aur wo
remediate ho jaye.

Presenter: Ho jayega, haan.

Client: Par agar main click nahi karunga toh remediation nahi hoga. Correct? Theek hai? Par
ye main chahta isliye hoon kyunki main yaha se dekhoon, fir main AWS console mein jaaun, fir
usko remediate karoon, fir aane ke baad dekhoon ki yahan pe refresh hua hai ki nahi. So that is
a hectic task. Aur usme kaisa hai na ki wo, wo main point jo hai na maine ye aage bhi dekha hai
ki AWS bhi jo recommendations bhejte hain, usme kya hota hai na wo ek recommendation bhej
dete hain. Wo recommendations ko humko usko resolve karte karte mahina bhar, dedh mahina
lag jata hai, do mahina lag jata hai, tab tak recommendations change ho jata hai. Aur fir kaisa
hota hai na ki fir main ek time...

Presenter: Fully agreed.

Client: Ye jo tha ye humne resolve kiya hai ki nahi kiya hai wo manual tracking ho jata hai.

Presenter: Correct, correct, correct.

Client: Toh yahan pe agar ho jaye... ho sakta hai, so that will be very good.

Presenter: We will be more than happy to do this because ye hamari actually capability hai, and
one of the main value that we provide is ki hum completely detect bhi kar rahe hain,
continuously remediate bhi kar rahe hain.

Client: Auto remediate nahi hona chahiye.

Presenter: Haan haan. Approval based. Human in the loop hai.

Client: Nahi. Matlab stage aana chahiye ki agar main ye auto remediate kar raha hoon,
Arnab ne agar clean erase kiya, toh Arnab approve karega aa ke.

Presenter: Wo toh TaskFlow ka... nahi TaskFlow nahi, iske iske andar hi agar production
pe raha...
Client: Iske andar woh fir wo faaltu ka unka jo standard uska jo solution hai na wo har ek
organization mein alag alag tag ho jayega.

Presenter: So see, hum log do cheezein kar rahe hain. One is places where we have the right
permissions and you are okay, you can click on it and it will remediate. Jahan pe aapko
workflows chahiye, waha pe hum log workflows bhi enable kar rahe hain. So for example...

Client: Production downsize karna hai.

Presenter: Haan, haan.

Client: Manual.

Presenter: So for example aaj hamare paas Slack integration... I think aapke case mein nahi
hoga, lekin Slack integration ya koi bhi any web hook endpoint is available. Toh wahan pe chala
jayega ek card that hey, this recommendation is available. Now you can choose to then trigger
ki accha main accept karta hoon, nahi karta hoon. Some companies are okay with just Slack ka
recommendation itself, that is enough for them to as an approval. For some, they want to go
through the whole cycle of human approvals, teen char logo ko batana padega. Toh us case
mein hum log ITSM tool jo bhi aapka hai uske sath integrate kar sakte hain. It will trigger a
change request that hey this is the evidence, this is what we are suggesting. Then it will go to
you, maybe you will escalate to you...

Client: Production ke liye vo...

Presenter: Production ke liye hua na.

Client: Production ke liye wo hua toh wo toh bahut hi accha hai. Theek hai toh fir matlab yahan
pe agar mujhe lower environment mein utna bhi chahiye... actually kya hai na changes jyada
lower environment mein hota hai, not in production. But change management production mein
maintain karna is mandatory.

Presenter: Aur wo haan plus aapko trail bhi rakhna padega na ki kisne kisne trigger kiya tha,
kis...

Client: Plus there's a good chance jo banda actually change karega in your cloud, wo banda
dusra ho sakta hai compared to the person jisne flag off kiya hai.

Presenter: Correct, so which is why the trail has to be maintained.

Client: Toh production ka wo lower, but changes maximum hota hai ki mere lower environment
mein. Kyunki lower environment mein capacity bahut jyada changes hota hai. Kyunki utilization
kam rehta hai, kabhi utilization ho raha hai, kabhi utilization nahi ho raha hai. So in that case
changes mera lower environment mein sabse jyada hota hai. But lower environment mein kaisa
hai na, lower environment mein wo trail follow karne ke liye jayenge na toh bahut time lag
jayega aur nahi hoga.

Presenter: And uski value bhi nahi utni hai, matlab value add bhi nahi hai. Hmm, hmm, hmm.

Client: Toh best way kaisa hai ki yahan pe ek option rahe. Theek hai? Ki SR raise ho jaye
TaskFlow mein. Theek hai? Agar karna hai, toh wo jaise click karega SR raise ho jayega. SR
main approve karunga, fir aage jayega.

Presenter: So TaskFlow mein you have an API, I'm assuming?

Client: RSS ka API.

Presenter: Ya fir API nahi bhi aayega toh usko hum Jira mein bhi... Jira hai na aapke paas? Jira
mein bhi raise hota hai kya? Jira mein hum log automatically bhej sakte hain.

Client: Whatever you use. As long as the entire team uses it.

Presenter: I think TaskFlow hi hamara standard hai. Toh TaskFlow ko hi integrate karte
hain. That will be...

Client: Ji. Theek hai. Ye ho gaya, fir mere ko ek... tagging ka toh maine baat kar liya aapse.
Actually yahan pe agar aap pichhe jaoge wapas, iska koi report download ho sakta hai? Yahan
pe jaise likha hai issues fixed without action. Lekin theek hai auto resolved is not the...

Presenter: Correct. Is the not the best obvious term haan. Naye pe bhi likh do.

Client: Accha yahan pe ye jo report hai, ye report... matlab kuch download ho sakta hai kya?

Presenter: Cost reports ke andar hoga. Maya, can you confirm if...

Rohan: Cost reports in the recommendations, we can send emails also if required.

Presenter: Recommendations agar aapko email pe aa jayega chalega?

Client: Chalega.

Presenter: Daily ka agar aapko ek summary mil jaye, digest mil jaye...

Client: Daily ka bhi nahi chahiye. Weekly chahiye.

Presenter: Weekly chahiye? Weekly agar samne report aa gaya. Dekho anomaly detection
chahiye ki matlab kis... matlab ab samjho mera EC2 ye week spike kiya, toh wo reason... matlab
anomaly dikhna chahiye ek anomaly detection bhi hona chahiye ki why was the cost increased
from 200 to 400.

Presenter: Ye actually dashboard pe agar aap jao, close this. Go to dashboard on the top.
Yeah, yeah, right. Everyone. So yahan pe na abhi of course data hamare paas bahut data hai
nahi to actually show you... but yahan pe hum log anomalies dikhana shuru kar dete hain.

Client: Exactly.

Presenter: Nahi but abhi toh ek din ho gaya hai, matlab almost 3 din ho gaye... 3 din ho gaye
na.

Client: Haan. Abhi koi anomalies dikhi nahi hain, cost anomaly nahi dikhi hai, but anomalies
yaha dikhti hai, and then we also show ki kaunse resources affect hue the, kisne shuru kiya tha,
ya... whatever info that we can discover. Theek hai.

Client: Pehla base mera hai tagging ko fix karna hai. Uske theek hai... aap mujhe bata sakte ho
kya tagging ke liye aap logo ne list diya tha tag ka kuch... usme se... usme kitna empty hai usko
kaise dekhein ki what are untagged... theek hai waisa kuch filter ho sakta hai?

Presenter: At least itna hi agar nahi hota, so if you can give me that... untagged... un tagged
wahi main bata raha tha.

Client: Nahi wo toh hai hamare paas, aapke paas list hai uska kya format... main batata hoon...
you can you can share your screen maybe... my laptop joining. Mere ko pull karne do, main
batata hoon... main dikhata hoon na. Mere paas vo ye hai list hai. Ye mandatory tags kya hain
ye mere paas end list hai. Yes. Can you go to recommendation and some EBS orphan
recommendation options will come up over there? Let me check there also.

Rohan: Just a second, I am sharing my screen. Yeah.

Client: Theek hai. So the tag ka main aapse discuss kar raha tha, I'm just telling you what I
mean...

Rohan: There we have some tagging you know. So I'm just sharing my screen.

Client: Yeah. Theek hai.

Presenter: Toh tag ka hum aapse discuss kar rahe the... The various components... The
tagging.

Client: Tagging ka matlab mera ye rule hai tagging ka matlab main bata raha hoon aapse...
mandatory tags mere hone chahiye... what exactly are these environment, theek hai, the
product category, this workload classification whatever the environment stages, application
department jo application ka jo list hai theek hai.

Presenter: So do you do this manually right now or you have a rule based thing on your AWS
account?

Client: The rule is there that you need to have a manual entry for that your owner basically
based on who the owner will be... so suppose you add to an EC2 instance that owner should be
defined basically based on the logic of finding it in the code pipeline.

Presenter: What happens when an owner gets fired or he resigns? How do you update that
automatically?

Client: We have a separate tag resource basically mapping to an OU. So it's basically taking up
the tag over that OU.

Presenter: Got it.

Client: The organization level jo structure hai tag wahi se pull hota hai.

Presenter: Oh so basically you are relying on AWS tag policies to read these tag properties...

Client: The tag properties. Yes correct.

Presenter: Got it. So ye I think this is totally fine. So what we'll do is if you are using AWS tag
policy we can pull right from there and we don't have to define it twice here. So we can directly
read from AWS tag policy if it is set. If you get into policy there are properties basically we take
care of property creation as well there is some SCP rule that gets generated...

Rohan: SCP policy. SCP right. Tag policy and SCP yeah we have SCP rule that generated
based on the rule configuration.

Presenter: The tag policies. The tag configuration itself defines what the policies look like.

Client: Yeah absolutely. Can you filter this untagged resources from everywhere? Like where
some something was attached? The orphaned. Where the tagging was missed out?

Rohan: Let me go to the list... Wait... I will show you... we have this uh... orphaned list... Let me
show. Go to the top, so yes. We click here, this shows the list of tags. We have defined here...
click on orphan. So what happens here is you can also find unattached resources right...
unattached EC2 disks... those will automatically feature.

Client: One quick question here. We do not have latency on our internal portal right? There is a
severe latency... that why it takes so much time to load up...
Rohan: Uh yeah... yeah we are basically optimizing... wait this is just wait for a minute let me
click on it. Okay it's loaded... so in orphan section we show you know resources not mapped
right...

Client: Correct, it is orphaned but the EBS list you see... basically see... we have an EC2
standard machine which has multiple attached disks... let me show that... basically we have a
main disk which comes up... the basic data... and another data disk mapped over there. We
want to know if there's usage on that or not... that comes to idle resource or what?

Presenter: So see basically we calculate whether there are unattached or if they are in idle
state. The idle state is a completely different mechanism... what you are saying right? So those
are those will not appear here. Those are those are idle. They are idle... attached but idle. This
is for unattached resources, orphaned ones.

Client: Correct, unattached. So you show snapshots here?

Presenter: Yeah snapshots are there if you go and see... the snapshot one.

Client: So sometimes we see an AMI has been deleted but the snapshot that corresponds to
the AMI does not delete automatically on AWS.

Presenter: Yeah that comes under the orphan category. Snapshot ID...

Client: Will this also show which AMI the snapshot belonged to, or whether the AMI was
deleted? Like is there a list of deleted AMIs that corresponding to this snapshot? Because if it
gets orphaned, it doesn't give context.

Rohan: Let me check it out. Yeah... yeah... so here is the list. If you see...

Client: Let me copy this ID and check out what exactly it tells. Oh it says standard image... what
is the status of this right now? It says stopped here? Oh it has to be completely unattached,
right? Let me see this... Okay I see it here. Let me search that here... the snapshot ID... Oh it's
saying standard image snapshot... not found... what is this... AMI not found snapshot but the
volume persists. Correct. It's actually that the AMI is missing. Ok ok.

Presenter: Yeah that's why it was tagged as orphaned. So if you can verify it, it helps us.

Client: True. Now this looks better for me. And what else did you have? Now about
scheduling... scheduling mein we have... let me show my Lambda setup for scheduling... like
when our applications stop at night... UAT environment... we need to schedule. But the problem
here is we want a portal to handle it and schedule based on our policies. Does this scheduling
do the same?
Presenter: Yes yes we can force scheduling and create overrides for any time zone that you
want.

Client: So can we set it up to start at 8am and stop at 10pm based on IST?

Presenter: Yes we have IST setup... we have timezone scheduling setup. You can even force a
start or stop and put an override... and that should trigger based on tags. The tagging gives you
the group context.

Client: Tagging is really the paramount then. We must get tagging correct first.

Presenter: Yes we use tagging extensively... also if you check your cost view. You go to cost...
we show the billing based on tag distribution. We categorize how much your environment tags
cost you or which department costs you... you can filter it down.

Client: Basically it would tell me the exact cost by application? It will have EC2, RDS, API
gateways everything related to the tag?

Presenter: Exactly, precisely it captures that from the tags. Whatever service the tag covers,
you can check it. So right here you can click on an application, click and then slice it by the
service type... say you want to see just the RDS cost... or unallocated, un-tagged.

Client: This unallocated is what we must resolve... we don't want anything untagged... we have
to fix all these. Because even in Cloudwatch we can't figure out some untagged values. The
SCP rule you mentioned, if you have a rule like that so users cannot create without mandatory
tags... we need to push that.

Presenter: Right we will provide you those SCP rules. Let's do that.

Client: Let's keep a session for Wednesday or somewhere around to configure this as a PoC on
scheduling. So we'll have it running. Let's send the SCP policies on mail. I have to get it
approved by the team. Let's check from there... It will be really helpful.

Presenter: Done. We'll send the details and set up the workshop on Wednesday. Thank you
guys!

